---
layout: post
title:  "Jekyll+Github搭建个人博客"
date:   2017-01-14 15:03:25
categories: original
---

#李毅人个人简历

##个人信息
姓名：李毅人 性别：男 年龄：28岁  
教育经历：2009-2013 四川大学 自动化专业 本科  
工作经验：5年  
联系电话：18514008090  
电子邮箱：279090631@qq.com

##工作经历

###北京多贝兄弟信息技术有限公司
日期：2016.6-2019.4  
职位：iOS开发工程师
####项目
#####多贝云教室iOS SDK

项目描述：SDK提供了多贝云在线教室完整功能iOS的封装，包括课程的直播和回放等功能。SDK分成两个大版本维护，一个版本是基于Objective-C和C语言开发的旧版本sdk，主要提供给公司一个较大客户使用，另一个版本是基于C++和Objective-C开发的新版本sdk，主要提供给其他客户使用，后期主要的功能维护也在这个版本。

主要工作：  
基于Objective-C和C语言的版本：  
项目初期一些接口模块的设计。  
音视频采集模块（音频采集使用audioUnit采集pcm数据，视频使用AVCaptureSession）。  
音频pcm数据播放模块（使用audioUnit）。  
使用kxmovie框架，使用kxmoviedecoder和kxmovieglview播放视频流。  
收发rtmp消息amf包，以及OC层数据对amf数据的转换。
课件模块，主要实现图片的加载，以及画线功能。  
使用WKWebView与JS交互，实现动态课件功能。  

此版本经过一段时间迭代，比较稳定，由sdk本身引起的错误很少。  

基于C++和OC的版本：  
将旧版sdk部分功能模块抽出来给新版sdk使用，包括音视频的采集模块，音频的播放模块等。   
使用OC对c++部分进行使用和封装，成为用户可用的sdk接口。  
协助c++层同事debug，以及修复一些逻辑错误。   
使用AVSampleBufferDisplayLayer实现视频原始数据的渲染。  
使用ffmpeg的videotoolboxenc开启iOS硬件编码，并通过修改ffmpeg源码修复一个在iOS10系统下硬编码有时会崩溃的问题。  
根据部分用户需求，将采集和接收到的视频数据，通过libyuv转换为yuv420p，暴露给用户修改，之后再进行后续的显示。  
参考Webrtc ios端音频采集代码，使用AudioUnit VoiceProcessIO单元，实现回音消除。  
使用归一化混音算法函数，实现多路音频混音为一路。  
使用GPUImage和网上的开源滤镜，实现美颜功能，后因用户对美颜效果不是很满意，改对接一家第三方美颜sdk，实现美颜功能。  


#####基于公司开发的私有udp传输协议，开发音视频通讯demo

项目描述： 基于公司开发的私有udp传输协议，实现音视频通讯demo。  
主要工作：  
我负责整个demo的开发，开发简单界面，音视频的采集，以及使用videotoolbox进行H264的硬编解码，使用封装好的opus进行音频编解码，最后使用c++层进行音视频数据的传输和接收。demo完成后，用于协助完善私有协议的开发。  

###迅捷联动（科技）有限公司
日期：2015.4-2016.3   
职位：iOS开发工程师  

####项目
#####彩视App

项目描述：彩视App一款摄影与录像类的手机软件，主要的功能是将用户的照片和视频按照一定的模板，制作成小短片，并与他人分享和交流。我主要负责整体UI的更新，以及部分视频渲染功能的添加，以及各种应用崩溃的修复。在工作期间，app的UI有几次较大的改动，我都在较短的时间内完成。视频渲染部分，我主要负责视频滤镜、部分视频解码以及音频采样分析等工作，在之前没有进行过视频处理工作的情况下，我通过查阅网上的资料，顺利的实现了要求的功能。应用崩溃修复，主要是参考百度统计上的错误信息，基本将崩溃率控制在0.3%以下。

###北京航数宽网有限责任公司
日期：2013.6-2015.1  
职位：iOS开发工程师 

主要负责独立开发一些与榆林工信局合作的app。


##自我描述
本人有5年工作经验，做过UI界面，也有功能、业务开发经验，以OC为主，可以写swift，也了解c++的调用，有多次接手他人项目的经历，读他人代码的能力较强，工作上手快，善于通过搜索和读源码解决问题。有中小团队的工作经验，希望有机会加入有成熟流程的团队工作、学习。

